Olá, vamos falar um pouquinho sobre os códigos de
resposta do h t P, né? Eh?
É importante saber trabalhar com os dados que vem no
Jason EH.
É importante saber lidar com o formato jason em conhecer
os métodos do h t p Pra saber o que
isso vai ser feito, né? Mas é importante
também saber como responder no h T P.
Existe um protocolo já bem definido e existem códigos de
resposta bem definidos que expressam cada tipo de operação.
A partir disso que a gente consegue lidar com os
erros de rede, né? Eh o nosso aplicativo
ele tem que tá integrado nesse ambiente dando respostas compatíveis
com os demais pra que as pessoas saibam, né?
Quando tão acessando nossa T i, que tipo de
erro por onde elas devem trilhar pra poder chegar no
resultado? Tá bom? Vamos ver como isso funciona!
Eh Os códigos sempre indicam o resultado de uma operação,
né? H T P Status code, né?
Até no x ML h T P Quando você trabalha
só com a jaque padrão, você tem o status
code eh.
Códigos de sucesso começam com a o número dois é
dois com alguma coisa depois né? Duzentos e um,
duzentos, duzentos e três tá então todo o código
de sucesso começa com dois códigos de erro do cliente.
Quando o erro foi feito a partir de uma chamada
cliente começa com quatro um exemplo quatrocentos e quatro not,
né? É um erro um código de erro do
cliente, né? Ele tá buscando algo que não
existe.
Código de erro do servidor começa com cinco erro quinhentos
em geral tá, eh o atributo status code da
resposta é que vai definir isso é que vai eh
fornecer esse código de erro? Tá, Então vamos
ver algumas coisinhas aqui, por exemplo, duzentos Recurso
obtido com sucesso é o padrão.
Então todo get, na verdade vai usar o o
status code duzentos tá eh duzentos e um recurso criado.
Então a resposta certa quando você faz um post,
né? Quando você responde a um post, não
seria duzentos? A na maior parte das vezes,
a gente usa duzentos.
Tá? A maior parte dos temas usa duzentos,
mas a melhor resposta seria duzentos, e um,
né? Assim como duzentos e quatro, sem conteúdo,
muita gente coloca lá na resposta do eh do,
né? Nesse caso aqui, por exemplo, que
ele pega eh pega o F.
Ele tá pegando assim o último segmento do endereço.
Oh! Pegue a string a partir do último índice
de barra, né? Ou seja, após a
última barra ele vai pegar o que tiver escrito,
tá? EH E com isso ele vai pegar o
último segmento.
Com isso vai pegar o código remover produto código den
hasta cods duzentos e quatro.
Por que duzentos e quatro e não duzentos, porque
não tem eh corpo é uma resposta que só diz
o seguinte Oh, eh o O código é duzentos
e quatro e duzentos e quatro é sem conteúdo.
Porém, com sucesso, né? Então seria a
resposta viável? Resposta boa para o método de né?
Ah, quatrocentos é uma requisição incorreta, né?
Não foi reconhecido nada! Quatrocentos e um não está
autenticado e quatrocentos e três não está autorizado.
São dois erros importantíssimos, né? O quatrocentos,
e um Porque o cara não autenticou, né?
O usuário não tem um usuário logado e o quatrocentos
e três é como assim eh ele tá logado,
mas ele não pode usar aquele recurso, né?
Por exemplo, é um eh uma alteração de nota
tem que ser feita por um professor, então se
for um usuário de outro tipo não vai conseguir,
vai dar um erro do tipo forde, né ele
não pode alterar tá embora esteja logado de repente é
outro tipo de usuário recurso não é encontrado quatrocentos e
quatro quatrocentos e cinco o mto do h t p
não é aceito.
Por exemplo você tem um e de repente só aceita
não aceita put não tem alteração.
Eu posso colocar um erro quatrocentos e cinco quatrocentos e
vinte e nove muitas requisições para o período quando não
tem uma sobrecarga de requisições tá erro quinhentos erro interno
do servidor erro quinhentos e três serviço indisponível tá você
pode mandar um erro desse quinhentos e cinco versão do
h T P não suportada Você pode tá trabalhando com
versões de h t p que seja diferente do h
t eh do protocolo que tá sendo usado pelo cliente.
Eu posso dar uma resposta quinhentos e cinco né,
e quinhentos e onze necessária autenticação de rede Cuidado que
tem a autenticação do sistema pode não ser igual a
autenticação da rede tá eh o cara pode ter que
tá autenticado na rede pra usar aquele serviço né?
E essa autenticação era da rede interna, né?
Normalmente no próprio protocolo h? T P Não você
pode.
Tá autenticado no sistema, né? Através de uma
s ou algo do tipo e na rede você não
tá bom, Então? Esses são os principais códigos
de retorno, né? Nas respostas que a gente
dá no nosso sistema eh Quando a gente trabalha com
a e t p como o trabalha em cima do
ambiente da t p, é interessante dar as respostas
compatíveis com aquelas que são usadas pelos servidores mais comuns.
Tá, em geral a gente vai trabalhar com as
de início, dois e início quatro né? Eh
só pra indicar erro ou eh sucesso! Tá,
Mas eh! É interessante também diferenciar essa coisa de
duzentos pra duzentos e um duzentos e quatro em cada
momento é interessante usar um ou outro.
Tem alguns programas que fazem uso desses códigos pra poder
adaptar.
Eh melhor assim a identificação da resposta, por exemplo,
com os programas, como programas de realmente de teste,
em que eles conseguem, pelo erro, saber se
eles têm que ler um corpo ou não, Se
aquilo deveria tá ali ou não, né, Bom,
então é isso isso a gente finaliza Essa parte de
código de respostas do protocolo h T P